¿Qué es NodeJS?
Es un entorno que trabaja en tiempo de ejecucion de codigo abierto, multi-plataforma que permite a los desarrolladores crear 
toda clase de herramientas de lado del servidor y apps en Javascrit

¿Es NodeJS un lenguaje de programación?
No, es un inteprete. Es un motor que se encarga de copilar el codigo Javascript

¿Puedo tener acceso al DOM desde NodeJS?, ¿Por qué?
No, no puedes acceder al DOM desde Node.js, ya que Node.js se ejecuta en el servidor y no en un navegador web.
El DOM solo está disponible en el contexto del navegador web